# Читай-город UI & API Тестирование

## Описание
Проект представляет собой набор тестов для тестирования веб-сайта "Читай-город" с использованием Selenium (для UI-тестов) и API-запросов. Тесты включают взаимодействие с элементами UI (кнопки, чекбоксы, выпадающие списки) и проверку работы API для поиска и получения информации о товарах.

## Структура проекта
Проект состоит из следующих файлов:

- **config.py**: Конфигурационные файлы для настроек тестов, такие как пути к драйверам, селекторы для элементов UI, параметры API.
- **utils.py**: Вспомогательные функции для работы с Selenium WebDriver, такие как инициализация драйвера, клик по элементам и ожидание элементов.
- **test_api.py**: Тесты для работы с API, включая поиск товаров и работу с фильтрами.
- **test_ui.py**: UI тесты для проверки работы элементов интерфейса на сайте "Читай-город".

### Установка зависимостей
Для запуска тестов необходимо установить зависимости, указанные в `requirements.txt`. Если этого файла нет, можно установить необходимые библиотеки вручную:

# Тесты
## API тесты:
- Поиск существующего товара: Проверка поиска товара через API с использованием токена.
- Поиск товара по категории: Проверка поиска товаров по категории.
- Поиск товаров с фильтрами: Проверка поиска товаров с использованием фильтров.
- Поиск товаров с параметрами: Проверка поиска товаров с параметрами запроса.
- Поиск несуществующей книги: Проверка ответа при поиске несуществующего товара.

## UI тесты:
- Тестирование выпадающего списка: Проверка работы выпадающих списков на сайте.
- Тестирование кнопок: Проверка работы активных кнопок.
- Тестирование чекбоксов: Проверка работы чекбоксов.
- Тестирование радиокнопок: Проверка работы радиокнопок.
- Тестирование адаптивности интерфейса: Проверка отображения интерфейса на различных разрешениях экрана.

## Запуск тестов:
Для запуска UI тестов требуется браузер Google Chrome и установленный ChromeDriver. Убедитесь, что в файле config.py указан правильный путь к драйверу Chrome.

- Для запуска только UI тестов:
```bash
pytest tests/test_ui.py --alluredir ui_result
```

- Для запуска только API тестов:
```bash
pytest tests/test_api.py --alluredir api_result
```

- Для запуска всех тестов:
```bash
pytest --alluredir all_result
```

## Просмотр отчета в Allure:

- Только для UI тестов:
```bash
allure serve ui_result
```

- Только для API тестов:
```bash
allure serve api_result
```

- Для всех тестов:
```bash
allure serve all_result
```

## Сгенерировать файл с отчетом в Allure:

- Только для UI тестов:
```bash
allure generate ui_result -o ui_report
```

- Только для API тестов:
```bash
allure generate api_result -o api_report
```

- Для всех тестов:
```bash
allure generate all_result -o all_report
```

## Открыть сгенерированный файл с отчетом в Allure:

- Для запуска только UI тестов:
```bash
allure open ui_report
```

- Для запуска только API тестов:
```bash
allure open api_report
```

- Для запуска всех тестов:
```bash
allure open all_report
```

## Ссылка на финальный проект:
https://vasiliy74.atlassian.net/wiki/spaces/~7120204a09d5562bdb4e9d81dba2b2b8e476fc/pages/42074146